Портфолио: Аналитик данных


Обо мне:

Привет, меня зовут Мария, я начинающий аналитик данных. Прохожу обучение от Skypro по специальности "Аналитик даных", одновременно с этим, прохожу дополнительное обучение на других полезных сайтах. В этом репозитории вы сможете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и умения:

- Инструменты анализа данных: SQL, Excel

- Языки программирования и библиотеки: Python

- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL

- Средства визуализации данных: PowerBi

Проекты:

№1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что необходимо было сделать:

1. "Нашему отделу аналитики необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность (это всё пойдет на слайды презентации для стратсессии в конце квартала) и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе."
2. "Просьба собрать калькулятор юнит-экономики нашего продукта, поскольку сейчас очень не хватает такой автоматизированной системы для быстрого принятия решений."
Как решал:

1. Для начала определить, что является юнитом.

2. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.

3. Выбрать оптимальный вариант расчета Retention.

4. Собрать визуализации основных бизнес-показателей.

5. Исследовать данные о пользователях и их поведении.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1baEh87_DB0bJNKCMps_iLwON5XZuafhVPpI8REJacX0/edit?usp=sharing

Выводы:

Итог №1: Калькулятор юнит-экономики построен, сценарий выхода на 25%-ную маржинальность предложен.

Итог №2: Исследование данных о пользователях и их поведении можно видеть на листе визуализация.


№2: Моделирование изменения баланса студентов с помощью SQL

Необходимо было сделать:

Запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.
Как решал:

1. Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков.

2. Соберем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года.

3. Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента.

4. Найдем все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.

5. Найдем баланс студентов, который сформирован только транзакциями.

6. Найдем изменения балансов из-за прохождения уроков.
   
7. По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создадим CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков.

8. Создадим CTE 'balances' с вычисленными балансами каждого студента.

9. Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.


Ссылка на код: https://docs.google.com/document/d/1qY9Tr8cHWGJTZaG_ryXvL59ESi8r7bkTaol1dBSsamo/edit?usp=sharing

Выводы:

Итог№1. У определенных студентов количество купленных уроков меньше количества пройденных(количество уроков по таблице 'classes' больше, чем количество оплаченных уроков по таблице 'payments').

Итог№2. Мы наблюдаем отсутствие зеркальности количества оплачиваемых уроков, и тех, которые проводятся со студентами. Это влечет за собой значительное увеличение в динамике количества уроков на балансе у студентов. Необходимо определить, с чем связана такая разница в количестве покупаемых и проводимых уроков, а также установить возможность негативных последствий.
